# 定价与配置

kvm 虚拟机按照需求的内存和硬盘定价。

| 硬件 | 单位 | 价格（美元，每月） |
| :--: | :--: | :--: |
| 硬盘 | 10 GB | 0.11 |
| 内存 | 1 GB | 0.65 |

其它细节：
* 内存与硬盘是足额分配的（不超售），你可以将它长时间占满。CPU 随内存分配，1 GB 内存分配 1 核心（1 线程）。CPU 是共享的，请不要长时间占满。暂不限制带宽，合理使用即可。
* 默认共享 IPv4，支持端口转发（详见下文说明）。独立的 IPv4 每个每月 2 美元。独立的 IPv6 免费，但暂不支持（技术上没有准备好，如果有人有需要我就去准备）。
* 只卖朋友和朋友的朋友（这不是对外出售的价格）。若此定价对您来说仍然难以接受，可以联系我，打五折或者免费。
* 此价格有效期三个月（2025-05-17 至 2025-08-17）。05-17 前免费，08-17 后定价会视情况调整，在那之前会公布新的定价。
* 非 kvm 虚拟机的服务（例如，只跑一个 docker 容器，只跑某一个服务）定价私聊，大致上是上方价格再加上我的工作成本（事少的免费，事多的就要实收了）。
* 配置随时可以调整。所以按照自己这个月够用的来就行，不需要为未来留余量。但每次调整都需要重启。
* 此价格大约是母鸡成本的 1.3 倍。多出来的 0.3 倍一方面是覆盖母鸡本身的性能开销，一方面是留出打折空间。母鸡配置在下方列出（40 美元每月）。

* 机房: LAX3 （IP：srv3.chn.moe）
* CPU: Intel® Xeon E5-2650L v3 (12 Cores 24 Threads)
* Memory: 64GB ECC DDR4
* Storage: 1TB NVMe (可加，8 美元/TB，另有 NFS 3 美元/TB)
* Network: 1Gbps, 1x IPv4 (可加，2 美元/IPv4), 8TB/month

# 操作

我不提供网页端的控制面板（因为懒得搞，要是有人想替我搞的话那就提供）。

在确认购买后，我会给你一个 VNC 端口和密码。虚拟机会首先启动到 netboot.xyz，你需要登陆 VNC 选择自己喜欢的发行版并安装。
安装好系统之后，VNC 连接仍然可以使用，你可以使用它来重装系统等。如果你担心安全性，也可以告知我，将它关闭。

此外，我还可以提供一个宿主机的账户（SSH 连接），用于强制重启虚拟机等（会做好权限的分隔的）。若有需要请告知我。

# 共享 IP

支持多种转发策略。

为了解释这些策略的异同，我们假定用户（IP: 233.233.233.233，端口：12345）要访问虚拟机上的一个 https 网站（IP: 192.168.122.2，端口 443）。

* TCP/UDP 端口转发，例如将母鸡的 4321 端口转发到虚拟机的 443 端口。这时：
  * 用户需要明确在访问时使用 4321 端口（例如，https://srv3.chn.moe:4321 而不是 https://srv3.chn.moe）。
  * 服务端无法获取用户的地址和端口（服务器看到的源地址/端口是母鸡的，例如可能是 192.168.122.1:37653）。
  建议不面向普通用户的服务使用这个方法（例如，ssh，coturn，等）。
* Nginx 依据 SNI 分流，并透明代理到虚拟机。这时：
  * 用户不需要明确输入端口（可以使用常见的端口，对于 https 来说是 443）。
  * 服务端可以获得用户的地址（服务端看到的源地址是正确的），只有端口会发生变化。
  这个方法只适用于 TLS 连接（例如 https）。推荐用于面向普通用户的网站使用。
* Nginx 依据 SNI 分流，并使用代理协议（proxy protocol）转发给虚拟机。这个方法和上一个的利弊类似，仅有的区别在于：
  服务端需要支持 proxy protocol；服务端可以获得用户的端口。
* Nginx 依据 http 的 host 头分流，再发给虚拟机。这个方法唯一的好处是，如果你不会配置 nginx，我可以替你配置好，你只要跑好后端的服务就行了。
  缺点则有很多，例如我需要修改你的域名的 DNS（用来申请证书），母鸡到虚拟机的连接不加密，等。
* 别转发了，直接在宿主机上处理。例如 80 到 443 的跳转。以及如果你想要 host 一个小的、不常改动的静态网站，等。

# 杂项

**如何调整虚拟机启动顺序（重启到 iso 而不是硬盘）？**

先重启虚拟机，然后马上连接 VNC，就可以看到“按 ESC 选择启动菜单”的提示。这个界面只会停留 15 秒，所以要快。

**如何调整硬盘大小？**

* 扩容：你需要在扩容**后**将分区和文件系统调整大（占用虚拟磁盘在末尾新增的空间）。
* 缩容：你需要在缩容**前**将分区和文件系统调整小（在虚拟磁盘的末尾预留出要缩容的空间）。

这些事情都需要你自己来做。有困难可以在群里问，但不保证有人能回答。

**如何强制重启虚拟机/关机后如何开机？**

登陆宿主机后，使用 `vm` 命令，不加任何参数，即可看到提示。
